Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.asia अनुवादक [Admin.@YNG] द्वारा प्रदान किया गया
Thank you.
धन्यवाद।
Lately,
हाल ही में,
Has your wife been feeling better?
क्या आपकी पत्नी बेहतर महसूस कर रही है?
About the same.
लगभग वही.
But
लेकिन
she's getting better day by day.
वह दिन-प्रतिदिन बेहतर होती जा रही है।
Given the current situation, it shouldn't be long now.
वर्तमान स्थिति को देखते हुए, अब इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
She should recover soon.
वह जल्द ही ठीक हो जाएगी.
Report.
प्रतिवेदन।
Do you know this person?
क्या आप इस व्यक्ति को जानते हैं?
Him?
उसे?
I've met him twice.
मैं उनसे दो बार मिल चुका हूं।
We just started interacting.
हमने अभी बातचीत शुरू की है।
The newly established Jinling Fuhai Machinery Factory.
नव स्थापित जिनलिंग फ़ुहाई मशीनरी फैक्टरी।
He's a businessman.
वह एक व्यापारी है.
Polite and refined.
विनम्र और परिष्कृत.
Very active socially.
सामाजिक रूप से बहुत सक्रिय.
There have been frequent incidents lately.
हाल ही में लगातार घटनाएं हुई हैं।
The Communist agent Flying Dragon
कम्युनिस्ट एजेंट फ्लाइंग ड्रैगन
has already infiltrated Nanjing.
पहले ही नानजिंग में घुसपैठ कर चुका है।
We must find him as soon as possible.
हमें उसे जल्द से जल्द ढूंढना होगा।
Are you saying
क्या तुम कह रहे हो
he is Flying Dragon?
वह फ्लाइंग ड्रैगन है?
I can't be sure yet.
मैं अभी तक निश्चित नहीं हो सकता.
But he's definitely connected.
लेकिन वह निश्चित रूप से जुड़ा हुआ है।
The word "enemy"
"शत्रु" शब्द
is never written on one's face.
किसी के चेहरे पर कभी नहीं लिखा होता।
You have to coexist
आपको सह-अस्तित्व में रहना होगा
to tell good from bad.
अच्छे बुरे में भेद करना।
Only through confrontation
केवल टकराव के माध्यम से
can you distinguish friend from foe.
क्या आप मित्र और शत्रु में अंतर कर सकते हैं?
Understood.
समझा।
Keep a close watch on him.
उस पर कड़ी नजर रखें.
Yes.
हाँ।
Follow them.
उनका पीछा करो।
Little girl, you must be hungry.
छोटी बच्ची, तुम्हें भूख लगी होगी।
Here.
यहाँ।
Take this. Hurry, eat well.
यह लो, जल्दी करो, अच्छे से खाओ।
Boss, I haven't eaten in days.
बॉस, मैंने कई दिनों से कुछ नहीं खाया है।
Please give me something to eat.
कृपया मुझे कुछ खाने को दीजिए।
I haven't eaten either! Why should you eat? Get lost!
मैंने भी नहीं खाया! तुम क्यों खाओगे? भाग जाओ!
Auntie, could you give me some food?
आंटी, क्या आप मुझे कुछ खाना दे सकती हैं?
No. Go as far away as you can.
नहीं। जितना दूर जा सकते हो जाओ।
Go.
जाना।
Go on.
जारी रखें।
Here.
यहाँ।
Eat.
खाओ।
Jiaqi,
जियाकी,
Recently, they've moved all the experts to Shanghai and Guangzhou,
हाल ही में, उन्होंने सभी विशेषज्ञों को शंघाई और गुआंगज़ौ स्थानांतरित कर दिया है,
and to Hong Kong, China and Taiwan, China.
और हांगकांग, चीन और ताइवान, चीन।
Has this affected you?
क्या इसका आप पर कोई प्रभाव पड़ा है?
As for me,
जहां तक ​​मेरा प्रश्न है,
it hasn't made much difference.
इससे कोई खास फर्क नहीं पड़ा है.
But with all the experts gone,
लेकिन सभी विशेषज्ञों के चले जाने के बाद,
what will happen to Nanjing in the future?
भविष्य में नानजिंग का क्या होगा?
What can we do?
हम क्या कर सकते हैं?
They're relocating experts from every field in large numbers.
वे हर क्षेत्र से बड़ी संख्या में विशेषज्ञों को स्थानांतरित कर रहे हैं।
They're not leaving anything for our Party.
वे हमारी पार्टी के लिए कुछ भी नहीं छोड़ रहे हैं।
That's not acceptable.
यह स्वीकार्य नहीं है.
These people must stay.
इन लोगों को यहीं रहना होगा।
For building the new government,
नई सरकार के निर्माण के लिए,
they are a vital force.
वे एक महत्वपूर्ण शक्ति हैं।
Come in.
अंदर आएं।
Oh,
ओह,
Teacher Xia,
शिक्षक ज़िया,
what brings you here?
आप यहाँ क्या लेकर आये हो?
Boss Zhao,
बॉस झाओ,
this factory is truly impressive.
यह कारखाना सचमुच प्रभावशाली है।
Such grandeur,
ऐसी भव्यता,
it's admirable.
यह सराहनीय है.
Let me introduce you.
मैं आपके बारे में बताऊं।
This is Teacher Xia from Jinling Women's University.
मैं जिनलिंग महिला विश्वविद्यालय की शिक्षिका ज़िया हूँ।
Nice to meet you.
आपसे मिलकर अच्छा लगा।
And this is Director Zhang from the Second Department of the Ministry of Transport.
और यह परिवहन मंत्रालय के द्वितीय विभाग के निदेशक झांग हैं।
Hello, Director Zhang.
नमस्ते, निदेशक झांग।
Sorry for dropping by unexpectedly.
अप्रत्याशित रूप से आने के लिए क्षमा करें।
I hope I'm not interrupting your work.
मुझे आशा है कि मैं आपके काम में बाधा नहीं डाल रहा हूँ।
Not at all.
बिल्कुल नहीं।
A beautiful lady visiting us—
एक खूबसूरत महिला हमसे मिलने आई—
we're more than happy to welcome you.
हम आपका स्वागत करने में बहुत प्रसन्न हैं।
Absolutely.
बिल्कुल।
Please,
कृपया,
have a seat.
बैठिए।
Please, sit down.
कृपया बैठ जाओ।
Jiaqi and I
जियाकी और मैं
were just chatting idly.
बस बेकार की बातें कर रहे थे।
Given the current situation,
वर्तमान स्थिति को देखते हुए,
factories in Nanjing
नानजिंग में कारखानों
are either closing down or shutting their doors.
या तो वे बंद हो रहे हैं या अपने दरवाजे बंद कर रहे हैं।
Boss Zhao running a business at this time
बॉस झाओ इस समय एक व्यवसाय चला रहे हैं
shows real courage.
वास्तविक साहस दिखाता है.
Today,
आज,
I came here especially to learn from you.
मैं यहां विशेष रूप से आपसे सीखने आया हूं।
Business is tough these days.
इन दिनों व्यापार कठिन है।
So I'm trying out a factory first.
इसलिए मैं पहले एक फैक्ट्री की कोशिश कर रहा हूं।
If things go well,
अगर सब कुछ ठीक चलता रहे,
I might even make some money.
मैं शायद कुछ पैसे भी कमा लूंगा.
Just trying my luck.
बस अपनी किस्मत आजमा रहा हूं.
Teacher Xia,
शिक्षक ज़िया,
look—
देखना-
Boss Zhao looks so confident.
बॉस झाओ बहुत आत्मविश्वास से भरे दिख रहे हैं।
This factory
यह कारखाना
definitely has great potential.
इसमें निश्चित रूप से बड़ी संभावनाएं हैं।
It's hard to do business nowadays.
आजकल व्यापार करना कठिन है।
No workers when you need them,
जब आपको श्रमिकों की आवश्यकता होती है तो वे उपलब्ध नहीं होते,
and no technology either.
और न ही कोई तकनीक.
There's no technical expertise.
इसमें कोई तकनीकी विशेषज्ञता नहीं है।
How can that be?
यह कैसे हो सकता?
The Nationalist government is sending top talent
राष्ट्रवादी सरकार शीर्ष प्रतिभाओं को भेज रही है
to the south for protection.
सुरक्षा के लिए दक्षिण की ओर।
Now, experts in Nanjing
अब, नानजिंग में विशेषज्ञ
are getting fewer and fewer.
कम होते जा रहे हैं।
No wonder.
कोई आश्चर्य नहीं।
Several professors from our university have left too.
हमारे विश्वविद्यालय के कई प्रोफेसर भी चले गये हैं।
In fact,
वास्तव में,
my teacher and their family are leaving tomorrow.
मेरे शिक्षक और उनका परिवार कल जा रहे हैं।
I'm going to the station to see them off.
मैं उन्हें विदा करने स्टेशन जा रहा हूँ।
So, you two came here
तो, तुम दोनों यहाँ आये
to discuss work?
काम पर चर्चा करने के लिए?
Besides, your experts and professors
इसके अलावा, आपके विशेषज्ञ और प्रोफेसर
have nothing to do with my factory.
मेरे कारखाने से कोई लेना देना नहीं है.
That's true.
यह सच है.
Yes.
हाँ।
Let's just take a look at your factory.
चलिए, आपके कारखाने पर एक नज़र डालते हैं।
Alright.
ठीक है।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
After you.
आप के बाद.
This Ms. Xia
यह सुश्री ज़िया
Did you know her before?
क्या आप उसे पहले से जानते थे?
I've met her.
मैं उससे मिल चुका हूं.
But I wouldn't say I know her.
लेकिन मैं यह नहीं कहूंगा कि मैं उसे जानता हूं।
So why did she suddenly come to the factory today?
तो फिर वह आज अचानक कारखाने में क्यों आई?
I'm puzzled too.
मैं भी हैरान हूं.
This matter
यह मामला
is indeed a bit strange.
यह सचमुच थोड़ा अजीब है।
She was at our factory,
वह हमारी फैक्ट्री में थी,
looking around very carefully.
बहुत ध्यान से चारों ओर देख रहा था।
She kept asking about what products we make.
वह लगातार पूछती रही कि हम कौन से उत्पाद बनाते हैं।
I suspect Ms. Xia's identity.
मुझे सुश्री ज़िया की पहचान पर संदेह है।
There's definitely something off about her.
उसमें निश्चित रूप से कुछ गड़बड़ है।
Makes sense.
समझ में आता है।
We should be cautious.
हमें सतर्क रहना चाहिए.
Oh, right.
अरे हां।
She mentioned the experts will be relocated tomorrow.
उन्होंने बताया कि विशेषज्ञों को कल स्थानांतरित कर दिया जाएगा।
Can we trust this?
क्या हम इस पर भरोसा कर सकते हैं?
Boss.
मालिक।
She mentioned the experts will be relocated tomorrow.
उन्होंने बताया कि विशेषज्ञों को कल स्थानांतरित कर दिया जाएगा।
Can we trust this?
क्या हम इस पर भरोसा कर सकते हैं?
You brat,
आप बव्वा,
can't you think for yourself?
क्या आप स्वयं नहीं सोच सकते?
I...
मैं...